DIADAPTASI DARI NOVEL MY EMPRESS
KARYA XIE LUONAN
EPISODE 15
Kaisar.
Kami sudah
menyelidiki selama berhari-hari.
Tapi hanya berhasil melacak sampai sini.
Kumor memilih mendirikan kemah di sini.
Dengan dikelilingi gunung di tiga sisi,
mudah dipertahankan serta sulit diserang.
Selain itu,
pertahanan mereka sangat ketat.
Batalion Xiaoxing
belum menemukan kesempatan
untuk menyusup ke dalam perkemahan.
Apa ada kabar tentang Permaisuri?
Mohon ampuni aku, Kaisar.
Kumor sedang menunggu
Tim Utusan Perundingan.
Seharusnya mereka tidak akan
bertindak gegabah terhadap Permaisuri.
Hanya saja,
tim utusan tidak tiba
sesuai waktu yang disepakati.
Bagaimana keadaan Ling Jueding sekarang?
Dia berjaga di markas militer,
belum bertindak apa-apa.
Setidaknya dia punya sedikit logika.
Jika dia melakukan gerakan apa pun,
Kumor pasti akan
menyadari identitas Cangcang.
JIANGZHOU
CARI TEMPAT TERPENCIL,
TAMU AGUNG AKAN TIBA
Kakak.
Apa sebenarnya maksud
si Kaisar hina Xiao Huan itu?
Bukankah katanya akan
datang orang dalam lima hari?
Ini sudah hari kedelapan. Mana orangnya?
Sebenarnya jadi datang atau tidak?
Permaisurinya ada di tangan kita.
Untuk apa kita cemas?
Yang harusnya cemas itu dia.
Tapi apa Lin Cangcang ini
benar-benar Permaisuri atau bukan?
Jika dia bukan,
untuk apa Kaisar hina
itu mengirim tim utusan?
Tapi kalau dia memang Permaisuri,
kenapa mereka masih mengulur-ulur waktu?
Tentu saja ingin menguji kesabaran kita.
Meskipun begitu,
perkataan Lin Cangcang ini
sepertinya tidak mengada-ada.
Minjia, tipu daya wajar
dilakukan dalam perang.
Apa kau lupa bagaimana
pasokan logistik kita bisa hilang?
Jika kau penasaran,
bisa pergi mengujinya.
Uji?
Bagaimana cara mengujinya?
Kaisar?
Hamba, Ling Jueding,
memberi hormat pada Kaisar.
- Berdirilah.
- Terima kasih, Kaisar.
Tampaknya kau cukup pas
mengenakan pakaian ini.
Sangat pas.
Ini juga berkat pengaturan Putri.
Padahal kau sudah jadi tawanan,
kenapa masih sebahagia ini?
Kenapa tidak boleh?
Aku makan enak dan tidur nyenyak di sini.
Jauh lebih baik daripada hidup terlantar.
Pandai bersilat lidah. Penuh kebohongan.
Aku tidak mengerti kenapa Kakak
begitu menghargaimu.
Benar. Kakakmu malah
menghargai seorang pencuri.
Seleranya memang unik.
Makin kau mengatai dirimu pencuri,
ini makin mencurigakan.
Kalau begitu, Putri anggap saja
aku adalah Permaisuri.
Nona begitu santai.
Kalau begitu, apa Nona bersedia
menemaniku jalan-jalan keluar?
Keluar?
Benar.
Kebetulan bisa menggunakan kesempatan ini
untuk memeriksa lokasi.
Baiklah.
Margamu Lin?
Aku baru ingat,
panglima utama Kota Jiangzhou
juga bermarga Lin.
Tidak sekebetulan itu, 'kan?
Margaku Lin yang berarti hutan.
Sedangkan marga panglima utama
Kota Jiangzhou adalah Ling
dari bunga Lingxiao.
Penulisan kedua huruf itu berbeda.
Cara bacanya juga berbeda.
Kenapa?
Pasukan Harimau Hitam sudah berperang
dengan Jenderal Ling begitu lama,
- hal ini saja belum paham?
- Kau…
Kau hanya tawanan.
Apa yang bisa kau banggakan?
Aku salah bicara. Putri jangan marah.
Begitu baru benar.
Kau jangan lupa,
nyawamu ada di tanganku.
Benar.
Ke mana pun Putri pergi,
aku bersedia mengikuti perintah
dan melayani Putri.
Pandai sekali merendahkan diri.
Kalau begitu, aku benar-benar
bersedia percaya
bahwa kau adalah pencuri.
Ayo jalan.
Baik.
Kaisar, kekuatan mereka melemah.
Apa perlu kita manfaatkan kesempatan
untuk menculik Permaisuri?
Jangan buru-buru dulu.
Aku khawatir mereka sudah ada persiapan.
Beri tahu Ling Jueding
untuk bertindak sesuai situasi.
Utamakan kepentingan umum.
Baik.
Ini hanya kota kecil.
Kakak malah membuang waktu
begitu lama di sini.
Aku ingin lihat
apa sebenarnya kemampuan yang dimilikinya.
Putri, sekarang kedua
pasukan sedang gencatan senjata.
Tindakanmu ini adalah provokasi.
Kenapa kalau provokasi?
Kau takut, tapi aku tidak takut.
Siapa yang berani kurang ajar di sini?
Cepat pergi!
Kuampuni nyawa kalian!
Jika berani, ayo maju!
Memangnya aku takut padamu?
Minjia datang memprovokasi
di bawah tembok kota.
Apa sebenarnya yang ingin dia lakukan?
Jenderal.
Itu Permaisuri.
- Ambilkan panah.
- Jenderal.
Itu adalah Permaisuri.
Justru itu adalah dia,
makanya harus lakukan ini.
Bukankah katanya mau kirim
utusan untuk berunding damai?
Mana orangnya?
Sungguh pemimpin buruk,
bawahannya juga ikut buruk.
Orang Dinasti Qi semuanya pengecut.
Hanya segitu kemampuannya?
Lepaskan panah!
Kau?
Untuk apa kau datang?
Jika ingin hidup,
cepat pergi!
Jika tidak, siapa pun orangnya,
tidak akan diampuni!
Bawa dia pergi.
Kalian berdua.
Hari ini dua pendekar
telah menyelamatkanku.
Aku, Minjia, akan mengingatnya dalam hati.
Lin Cangcang. Mulai hari ini,
kau adalah temanku.
Kita berdua hidup dan mati bersama.
Tidak akan pernah saling mengkhianati.
Kakak.
Siapa kau?
- Apa katamu?
- Benar.
Dia adalah kekasih masa laluku.
Tapi kami sekarang sudah putus.
Memang sudah putus.
Tapi bukankah aku
sudah mengejarnya ke sini?
Ceritakanlah.
Bagaimana kalian saling mengenal?
Dulu aku mendirikan
Paviliun Fenglai di Wilayah Chu Selatan.
Dia mau merekrut Ketua Aula.
Aku pergi melamar.
Tapi dia tidak memilihku.
Dia terus mengejarku tanpa henti.
Kemudian baru kusadari
bahwa dia punya niat buruk.
Apa yang dia incar?
Mengincar…
Mengincar diriku.
Cinta pada pandangan pertama?
Dia ingin menyelamatkan
pemuda yang diculik.
Tubuhnya terkena racun mematikan.
Tapi dia masih memikirkan dirinya
sebagai Ketua Paviliun Fenglai
dan ingin melindungiku.
Dia memang membantuku menyelamatkan
anak-anak yang terjebak
di dalam gua tambang itu.
Selain itu, dia juga melindungiku
mati-matian dalam prosesnya.
Jadi, kau juga jatuh cinta padanya?
Lalu, kenapa dia datang ke Jiangzhou?
- Kenapa kemudian kalian berpisah?
- Kenapa pula kau datang ke sini?
- Sifat kami tidak cocok.
- Begitu saja?
Dia merasa aku tidak bisa
memberinya kebebasan yang diinginkan,
lalu meninggalkanku.
Tapi aku tidak tahu apa alasan
dan bagaimana dia datang.
Aku hanya ingin menemukan Cangcang.
Aku dengar ada orang
yang melihatnya di Jiangzhou,
jadi aku mengejar sampai ke sini.
Kakak,
kenapa kau tidak bicara?
Kesaksian mereka berdua cocok.
Dua orang berkenalan di dunia persilatan.
Yang satu adalah Ketua Paviliun Fenglai,
lalu satu lagi ketua aula
yang mengejarnya.
Mereka berdua berjuang
menyelamatkan orang di dunia persilatan,
saling mengerti dan mencintai.
Kemudian,
putus karena sifat mereka tidak cocok.
Tapi Bai Chifan ini
masih belum bisa melupakan Lin Cangcang.
Jadi begitu mendengar keberadaannya,
dia langsung mengejar ke sini.
Apa kau masih mencurigai mereka?
Semua ini terlalu kebetulan.
Tapi aku yakin
mereka sama sekali tidak punya waktu
untuk menyamakan cerita.
Hari ini aku memprovokasi
di bawah tembok Kota Jiangzhou.
Bai Chifan menyelamatkan
kami berdua dari panah.
Lin Cangcang juga kaget melihatnya.
Bahkan agak tidak suka.
Aku merasa ekspresinya
tidak seperti palsu.
Jadi, aku berani pastikan,
dia juga tidak tahu Bai Chifan
akan tiba-tiba muncul di sini.
Benar.
Masa lalu mereka di Wilayah Chu Selatan,
semua detailnya memang cocok.
Seharusnya itu memang
pengalaman pribadi mereka.
Tidak seperti karangan.
Tapi setelah Wilayah Chu Selatan?
Mereka tidak mau cerita detail.
Setelah putus tidak mau ungkit hal sedih,
itu juga hal yang wajar bagi manusia.
Lagi pula, Kakak,
bukankah kau sudah menguji mereka?
Dia juga tidak tahu Lin Cangcang
akan pergi mencuri Stempel Foniks,
juga tidak tahu dia
diam-diam pergi menjadi prajurit.
Dia tidak tahu apa-apa setelah berpisah,
itu juga masuk akal.
Kesaksian mereka terlalu rapi tanpa cela,
malah membuatku merasa tidak tenang.
Kak, bukankah kau berpikir berlebihan?
Beberapa hari lagi,
utusan perundingan pasti akan datang.
Nanti, kau akan tahu identitasnya.
Selain itu,
dilihat dari sikap Ling Jueding
yang memanah tanpa ragu,
Cangcang sepertinya bukan Permaisuri.
Lagi pula,
hari ini mereka berdua
sudah menyelamatkanku.
Kita tidak boleh membalas kebaikan
dengan kejahatan, 'kan?
Hari ini, kedua pendekar
telah menyelamatkanku.
Aku sangat berterima kasih.
Aku bersulang untuk kalian berdua.
Putri tidak perlu sungkan.
Aku melakukannya hanya
demi menyelamatkan Cangcang.
Menyelamatkan Putri, hanyalah kebetulan.
Pendekar Bai
mengejar istri sejauh ribuan mil.
- Sungguh mengharukan.
- Jenderal.
Aku dan orang ini
sudah lama putus hubungan.
Tidak ada hubungan apa pun.
Cangcang.
Meskipun kau sudah
memutuskan hubungan denganku,
aku benar-benar tidak tega
melihatmu begitu
merendahkan dirimu sendiri.
Berhubung kita sudah berpisah,
aku merendahkan diriku atau tidak,
apa urusannya denganmu?
Tahu kau terjebak,
aku benar-benar khawatir.
Apa yang sebenarnya kau khawatirkan,
kau sendiri tahu jelas.
Nona Lin, kau tahu apa yang dikhawatirkan
oleh Pendekar Bai?
Kau seharusnya bertanya padanya.
Cangcang.
Langit bisa menjadi saksi
atas perasaanku padamu.
Pendekar Bai.
Apa kedatanganmu kali ini
hanya untuk membawa pergi pujaan hati?
Tentu saja.
Meskipun Cangcang meninggalkanku,
aku tidak bisa melupakannya.
Seharusnya,
Minjia hari ini pergi
ke tembok Kota Jiangzhou
hanya ide spontan.
Dia membawa Pendekar Wanita Cangcang,
itu lebih spontan lagi.
Kenapa bisa kebetulan sekali
bertemu Pendekar Bai?
Jangan-jangan Pendekar Bai
sengaja mengintai
di dekat markas militerku?
Benar.
Pendekar Bai sungguh jujur.
Aku tahu Cangcang ditangkap.
Karena itu, aku berjaga
siang malam di sini.
Asalkan ada secercah harapan,
aku tidak akan menyerah.
Cuaca begitu dingin
seperti angin malam menusuk tulang.
Pendekar Bai benar-benar
mencintai Cangcang dengan mendalam.
Jadi, Langit tidak mengecewakan
orang yang bersungguh-sungguh
sehingga membiarkanku menyelamatkannya.
Bagaimana kalau tidak berhasil
menyelamatkannya?
Kalau begitu, hidup dan mati bersama.
Bagus!
Hari ini aku akan mengabulkan
keinginan kalian
agar kalian
hidup dan mati bersama.
- Prajurit!
- Hadir!
Bawa mereka berdua pergi!
- Baik!
Jenderal.
Nona Lin, silakan keluar.
Bukankah Jenderal mau mengurungku?
- Apa maksudnya ini?
- Kau akan tahu setelah melihatnya.
Jenderal, apa maksudnya ini?
Bukankah sebelumnya Pendekar Bai bilang
bahwa dia mengintai siang malam
di dekat markas militerku
demi menyelamatkanmu?
Berhubung dia tidak takut
dengan cuaca dingin di Xijiang ini,
aku ingin tahu
berapa lama dia bisa bertahan.
Aku sedang pusing dia terus
mengejar dan tidak bisa lepas darinya.
Kalau begitu,
terima kasih banyak, Jenderal.
Bagaimanapun,
kalian pernah saling mencintai.
Apa Nona Lin setega itu?
Berhubung sudah memutuskan
saling melupakan di dunia persilatan,
untuk apa saling mengganggu lagi?
Meskipun begitu,
dia mempertaruhkan nyawa di sini
juga demi menyelamatkanmu.
Apa kau tega membiarkannya begitu saja?
Jenderal.
Sekarang aku sendiri saja
menjadi tawananmu
dan sulit mengurus diri sendiri.
Mana sempat aku mengurus orang lain?
Jika kau memohon padaku,
mungkin saja aku akan melepaskannya.
Jika sungguh bisa memohon pada Jenderal,
bisakah Jenderal melepaskanku?
Itu agak tidak mungkin.
Aku tidak ada urusan dengan orang ini.
Terserah Jenderal mau
melakukan apa pun padanya.
Bagaimana ini?
Kekasih lamamu itu
sama sekali tidak peduli dengan nyawamu.
Tidak apa-apa.
Aku sudah datang mencarinya,
maka rela menerima hukuman.
Menarik.
Kalian berdua
benar-benar satu pihak masih cinta,
satu pihak sudah tidak berperasaan.
Kalau begitu,
kau berdiam saja di situ.
Minjia?
Cangcang. Ada apa kau mencariku?
Ternyata kau belum tidur.
Duduk.
Aku baru saja melihat
Bai Chifan itu diikat di tiang.
Sepertinya hampir mati.
Aku bilang kekasihmu itu sudah mau mati.
Kau benar-benar tidak peduli?
Mantan kekasih.
Kalau sudah mantan,
untuk apa menambah beban pikiran sendiri?
Tapi kulihat Pendekar Bai ini
tampan dan gagah.
Ilmu bela dirinya tinggi.
Dia juga sangat setia padamu.
Aku tidak percaya
hatimu tidak tergerak sama sekali.
Menurutku, hidup ini singkat.
Peduli apa soal hasil.
Menjalani setiap hari dengan baik
adalah yang terpenting.
Apa Putri Minjia
sedang mengasihaninya?
Apa maksudnya kasihan atau tidak kasihan?
Aku merasa dia orangnya baik.
Aku menyukainya.
Jika kau tidak mau dia,
serahkan saja padaku.
Lagi pula, aku tidak peduli soal hasilnya.
Boleh.
Tentu saja aku bisa serahkan padamu.
Tapi dia sekarang mungkin
hampir mati kedinginan karena kakakmu.
Ada aku. Mana mungkin dia mati kedinginan?
Xiao Huan.
Aku hanya bisa membantumu sampai di sini.
Apa yang sedang kau lihat?
Bintang.
Bintang di sini sangat terang.
Apa dulu kau tidak pernah
melihat bintang?
Aku sudah dua tahun…
Sudah dua tahun tidak pernah benar-benar
mendongak melihat bintang.
Kau ini benar-benar aneh.
Sudah begini keadaannya,
kau masih sempat-sempatnya
melihat bintang.
Akhirnya bisa melihat langit berbintang
yang sama dengannya.
Ini juga bisa dibilang jodoh.
Langit berbintang yang sama
sudah bisa membuatmu begitu puas?
Sudah sangat sulit bagiku
untuk bertemu dengannya lagi.
Takutnya tidak bisa berharap lebih.
Kau benar-benar mudah puas.
Sayang sekali.
Dia bilang dia tidak menginginkanmu lagi.
Dia mau menyerahkanmu padaku.
Putri bercanda.
Putri adalah keturunan bangsawan.
Pasti punya pasangan yang sepadan.
Kau benar-benar setia.
Aku memberitahumu.
Angin malam di sini bisa
membekukan sapi dan domba sampai mati.
Apa kau tidak takut dingin?
Sudah terbiasa dingin. Tidak takut.
Pendekar Bai.
Kau pakai dulu jubah ini.
Kau harus bertahan melewati malam ini.
Kakak. aku telah menurutimu.
Keduanya sudah kuuji.
Benar-benar tidak seperti pura-pura.
Minjia.
Kau tumbuh besar di padang rumput
sejak kecil.
Tidak tahu liciknya orang Dataran Tengah.
Tapi Kakak,
bagaimanapun.
Bai Chifan ini adalah penyelamatku.
Jika kau membiarkannya mati kedinginan,
bukankah itu keterlaluan?
Minjia.
Jangan-jangan kau menyukainya?
Tentu saja tidak.
Mana mungkin aku menyukai seseorang
yang hatinya penuh dengan orang lain?
Aku hanya kasihan pada ketulusannya saja.
Tenang saja.
Sekarang dia tidak akan mati.
Setelah tim utusan datang, baru memutuskan
semua hal.
- Apa air panas sudah siap?
- Sudah siap semua.
Arang api juga sudah dinyalakan.
Pendekar Bai.
Aku sudah menyiapkan tenda untukmu.
Setelah kembali, cepat mandi air panas.
Di airnya sudah ditaruh ramuan herbal
yang bisa mengusir dingin.
Terima kasih banyak, Putri.
Ayo. Kita kembali ke tenda.
Tidak kusangka.
Setelah diterpa angin utara semalaman,
ternyata tidak apa-apa.
Sepertinya aku meremehkanmu.
Aku sudah mengembara
di dunia persilatan bertahun-tahun.
Hanya kena angin sedikit.
Tidak masalah.
Kalau begitu,
silakan diterpa angin beberapa malam lagi.
Kakak.
Pendekar Bai adalah penyelamatku.
Aku tidak mengizinkanmu
memperlakukannya seperti ini.
Pendekar Bai. Ayo kita pergi.
Jangan-jangan
dia benar-benar bukan Permaisuri?
Jenderal. Utusan Dinasti Qi sudah
sampai di luar gerbang markas.
Bagus. Persilakan mereka masuk ke markas.
Baik.
- Cangcang.
- Minjia?
Tim Utusan Dinasti Qi sudah datang.
- Tim utusan sudah datang?
- Ayo pergi.
Kakakku sedang menunggu.
Ayo pergi.
Utusan Dinasti Qi, Du Tingxin,
memberi hormat pada Jenderal Kumor.
Aku menerima perintah Kaisar
datang untuk berunding damai
dengan Jenderal.
Tidak disangka, aku cukup dihargai
oleh Kaisar Dinasti Qi.
Dia malah menyuruh
Penasihat datang langsung.
Dengan begini,
cukup menunjukkan ketulusan Kaisar.
Bagus.
Kalau begitu, aku juga
akan membiarkan Kaisar Dinasti Qi
melihat ketulusanku.
Bawa masuk!
Jenderal.
Penasihat Du.
Kenapa kau tidak berlutut
setelah bertemu Permaisuri?
Permaisuri?
Di mana ada Permaisuri?
Apa Kaisar Dinasti Qi
tidak menerima surat dariku?
Jenderal jangan buru-buru.
Kedatanganku kali ini
juga justru untuk masalah ini.
Ini adalah surat
tulisan tangan Kaisar kami.
Jenderal bisa membacanya sendiri.
BARU-BARU INI SETELAH
STEMPEL FONIKS DINASTI QI HILANG,
TERDENGAR KABAR BAHWA MARKAS
MILITER KUMOR MENDAPATKAN STEMPEL FONIKS.
JADI, DIKIRIM TIM UTUSAN UNTUK MENGAMBIL
STEMPEL FONIKS YANG DICURI,
MEMINTA KEMBALI TAWANAN PERANG
DAN MELAKUKAN PERUNDINGAN DAMAI.
Permaisuri Dinasti Qi masih ada di istana?
Benar.
Permaisuri aman dan sentosa
berada di istana.
Kaisar khusus mengirim tim utusan ke sini
untuk meminta kembali
Stempel Foniks yang dicuri,
meminta kembali tawanan perang
serta melakukan perundingan damai
mengenai peperangan kali ini.
Penasihat Du.
Apa kau mengenalnya?
Apa kau adalah pencuri wanita itu?
Berani-beraninya kau
mencuri Stempel Foniks.
Dosanya tidak terampuni.
Pengawal!
Bawa dia kembali ke Jiangzhou
untuk dihukum!
- Tunggu dulu.
- Baik!
Tidak perlu repot-repot begitu.
Sesuai aturan di Xijiang,
pencuri harus dipotong
tangan kanannya di depan umum,
lalu dibuang ke hutan liar
untuk umpan serigala, itu sudah cukup.
Kalau begitu,
mengikuti adat setempat juga boleh.
Apa ada yang ingin kau katakan?
Jenderal.
Bagi Penasihat,
aku memang pencuri
yang mencuri Stempel Foniks.
Tidak ada yang bisa kukatakan.
Maaf merepotkan
Penasihat untuk melakukannya sendiri.
Kalau begitu, tolong orang-orang Jenderal
tahan pencuri ini dengan kuat.
Tenaga dalam Penasihat biasa saja.
Tapi tekad
memotong tangan ini sangat kuat, ya.
Kenapa?
Apa Jenderal tidak ingin
menghukumnya lagi?
Karena dia bukan Permaisuri Dinasti Qi,
urusannya ditunda dulu.
Kita bicarakan urusan penting saja.
Karena Penasihat
dikirim oleh Kaisar Dinasti Qi,
pasti membawa ketulusan.
Bawa masuk!
Apa maksudnya?
Kau mau menyuruh aku pergi
dengan pecahan perak segini?
Total 3.128 liang emas sembilan qian.
Bukan pecahan perak.
Ini adalah uang yang diserahkan tahun
lalu di Xijiang karena penerapan
sistem pencatatan kependudukan
untuk membeli status kependudukan.
Aku memerintahkan Kementerian Pendapatan
menukarnya jadi emas
dan membawakannya untuk Jenderal.
Aku bersusah payah
bukan demi emas segini.
Sejak sistem pencatatan
kependudukan diterapkan,
orang tanpa kependudukan dijadikan budak.
Ini memaksa rakyat harus
membeli status kependudukan.
Apa bedanya ini dengan merampok uang?
Jika sistem pencatatan kependudukan
tidak dihapus,
uang yang dibawa Penasihat ini
sama saja dengan sia-sia.
Jenderal, jaga bicara.
Sistem pencatatan kependudukan
adalah kebijakan negara
yang dibuat demi menjaga stabilitas dunia.
Bagaimana bisa dihapus begitu saja?
Perkataan Penasihat salah.
Rakyat setara dan bebas,
barulah dunia bisa stabil.
Menurutku,
sistem pencatatan kependudukan
adalah penghalang utama stabilitas dunia.
Aku hanya menjalankan perintah
untuk mengantarkan emas ini
ke hadapan Jenderal.
Mengenai sistem pencatatan kependudukan,
bukan wewenangku untuk memutuskan.
Dulu katanya Penasihat adalah
orang kepercayaan Kaisar Dinasti Qi.
Setelah bertemu hari ini,
ternyata hanya segini.
Aku akan menyampaikan
pendapat Jenderal pada Kaisar.
Baik.
Kalau begitu, sampaikanlah.
Setelah kalian sudah sepakat
untuk menghapus
sistem pencatatan kependudukan,
aku baru akan mempertimbangkan
untuk menarik pasukan.
Apa Jenderal benar-benar tidak mau
3.000 liang lebih emas ini?
Apa aku bilang tidak mau?
Apa Stempel Foniks dan tawanan perang
tidak senilai dengan 3.000 liang emas ini?
Jenderal serakah sekali.
Baiklah.
Kalau begitu,
kau simpan 3.000 liang emas ini.
Tawanan perang, Stempel Foniks, dan dia,
aku mau bawa semua.
Penasihat, kau ini agak
serakah dan tidak tahu puas.
Tawanan perang boleh kau bawa.
Kau hanya boleh pilih satu
di antara Stempel Foniks dan dia.
Kalau begitu, tolong Jenderal
bantu aku potong tangannya
dan beri makan serigala.
Kau hanya boleh pilih satu
di antara Stempel Foniks dan dia.
Kalau begitu, tolong Jenderal
bantu aku potong tangannya
dan beri makan serigala.
Penasihat tidak pernah berpikir
untuk membawaku pergi.
Mungkinkah ini perintah dia?
Sudahlah.
Aku sudah bukan
Permaisuri Dinasti Qi lagi.
Untuk apa memikirkan maksud orang lain?
Asalkan Penasihat
menyampaikan kabar keselamatanku
pada Jueding,
itu juga bisa membuatnya tenang.
Jika aku bisa memanfaatkan kesempatan ini
untuk mengetahui
pertahanan Pasukan Harimau Hitam…
Apa yang kau pikirkan?
Tidak ada apa-apa.
Apa kau sedih?
Tentu saja sedih.
Semua tawanan perang sudah pergi.
Tinggal aku seorang diri.
Jangan-jangan
sekarang Jenderal masih curiga
bahwa aku adalah Permaisuri Dinasti Qi?
Jujur saja,
masih ada sedikit curiga.
Tapi sekarang aku memang
tidak menemukan alasan
untuk merasa bahwa kau adalah Permaisuri.
Lalu bagaimana Jenderal mau menghukumku?
Aku berencana
menjadikan kalian berdua
sebagai tamu kehormatan
serta menjamu dengan baik.
Tunggu setelah perang selesai,
aku sendiri yang akan
mengantar kalian berdua pergi.
Begini caramu
memperlakukan tamu kehormatan?
Bukankah ini sama dengan menahanku?
Di dalam markas militer,
aku izinkan kalian berdua bebas.
Tapi kalau kalian berani
melangkah keluar markas militer,
aku tidak akan segan-segan.
Baik.
Karena kau begitu ramah
dan suka menjamu tamu,
aku dengan terpaksa tinggal di sini.
Tapi ada satu hal yang aku tidak mengerti.
Sekarang status permaisuriku sudah bersih.
Berdasarkan logika,
seharusnya Jenderal membunuhku.
Aku tidak tega.
Aku merasa
kau adalah pendekar dunia persilatan.
Merampok pasokan
logistik demi menyelamatkan rakyat.
Aku merasa sedikit kagum padamu.
Tenang saja.
Karena aku sudah bilang
akan menjadikanmu tamu kehormatan,
aku akan menepati janjiku.
Baik.
Putri.
Pendekar Bai,
kau sudah tidak apa-apa?
Terima kasih untuk jubah Putri.
Cangcang?
Dia seharusnya sudah pergi
bersama tim utusan.
Kenapa dia masih tinggal di sini?
Benar, dia adalah Cangcang.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Hari ini,
apa Tim Utusan Dinasti Qi sudah datang?
Sudah datang dan sudah pergi semua.
Apa kau tahu betapa bodohnya kakakku?
Sebelumnya,
dia sempat curiga
Lin Cangcang adalah Permaisuri.
Lalu dia menyuruhku
mengikuti kalian berdua.
Sampai hari ini,
tim utusan datang memeriksa identitas,
baru dia lega.
Menurutku,
masalah ini sebenarnya sangat mudah.
Jika Cangcang adalah Permaisuri,
bukankah kau adalah Kaisar?
Benar juga.
QI
Jenderal.
Aku memberi hormat pada Penasihat.
Jenderal Ling, tidak perlu dilihat lagi.
Permaisuri
tidak ikut kembali.
Kenapa?
Kumor menyuruhku
memilih antara 300 tawanan perang
dan Permaisuri.
Permaisuri lebih memilih mati
daripada mengakui identitasnya.
Aku juga hanya bisa
menuruti keinginan Permaisuri,
meminta kembali Stempel Foniks yang dicuri
dan hanya membawa
pulang para tawanan perang.
Lalu bagaimana dengan kakakku?
Permaisuri sangat berjiwa besar.
Orang baik pasti dilindungi Langit.
Aku akan
berdoa siang malam untuk Permaisuri.
Cangcang.
Minjia?
Kenapa kau berdiam terus di tenda?
Tidak keluar jalan-jalan?
Jalan ke sana dan kemari,
bukankah tetap saja markas militer?
Kenapa?
Apa kau punya tempat bagus untuk dituju?
Bagaimana bisa aku punya tempat bagus?
Sore ini aku masih harus
membersihkan kandang kuda.
Membersihkan kandang kuda?
Kau, Putri terhormat, harus
membersihkan kandang kuda sendiri?
Memangnya kenapa?
Kakakku bilang,
tidak ada Putri di markas militer,
hanya ada prajurit.
Jika mau tinggal di sini,
aku harus bekerja
sama seperti prajurit lain.
Jangan bahas ini lagi.
Aku menyelinap keluar
untuk mengobrol denganmu.
Mengobrol apa?
Jika kau mau mengobrol soal Bai Chifan,
lebih baik lupakan saja.
Aku justru mau mengobrol soal dia.
Kenapa kau putus dengan Pendekar Bai?
Kulihat dia sangat mencintaimu.
Dulu aku juga
mengira dia sangat mencintaiku.
Kemudian aku baru sadar
bahwa dia punya tujuan lain.
Pendekar Bai bukan orang seperti itu.
Demi menyelamatkanmu,
dia bahkan tidak memedulikan nyawanya.
Jangan dibicarakan lagi.
Aku tidak mau membahasnya lagi.
Aku merasa kau ini
masih ada perasaan padanya.
Jika kau tidak peduli padanya,
tidak akan timbul rasa benci.
Kau bilang kau bisa melepaskannya,
kenyataannya kau
dendam padanya dalam segala hal.
Aku merasa kau ini
justru karena cinta sangat dalam,
bencinya pun sangat dalam.
Apa begitu?
Tebakanku benar, 'kan?